DIE APP IS RUK
KOM MET MEER SLETJES ALS CHLOE
M'N FOCUS IS NUL
MAG IK IETS TEGEN ADHD? LOL
Ze vragen geen hulp, maar lachen ons uit.
Die app heeft echt geen nut.
Net als mijn werk hier.
Het is pas de eerste dag.
We moeten geduld hebben.
Oké.
Ik respecteer je besluit
om te stoppen met therapie.
Ik zeg alleen
dat er nog een lange weg te gaan is.
Je hebt geen medicijnen nodig,
al helemaal niet op eigen initiatief.
Ik ben er om je te helpen.
Hoi, Mateo. Hoe gaat het?
Ik wil alleen even pauze van de therapie.
Meer niet. Maar bedankt voor je zorgen.
Samu.
- Samu.
Wat heeft hij je aangedaan?
Samu.
Samu…
Wat is dat?
- Je pak. Voor de paardenrennen.
Pak aan.
Wat? Echt niet.
- Joel, het is maar een cadeautje.
Maar een cadeautje? Kom nou.
En de school ook? Echt niet, Iván.
Volgens het protocol moet je in pak komen.
Maak je geen zorgen, ik was niet van plan
om te gaan. Ik kan het niet betalen.
Joel…
…ik zou er graag heen gaan
en 't samen leuk hebben.
Hoe weet je mijn maat?
Ik heb maar op 't oog gekozen.
Juist.
Ik ga maar even passen,
die gok van jou kan nooit kloppen.
Ik ga naar de kleedkamer.
Kom je? Kun je zeggen of het goed zit.
Is er iets?
- Met mij? Nee.
Er is niets.
Oké.
- Niets.
Prima.
- Wat zou er kunnen zijn?
Hallo?
Omar?
- Shit, Iván.
Mijn god.
- Dat is lang geleden.
Hoe gaat het? Goed? Wat doe jij hier?
Je kent m'n vriend dus al.
Kennen jullie elkaar?
Wat zijn jullie aan het doen?
Niks, ik…
Ik pas een pak aan
voor een liefdadigheidswedloop.
En jij? Wat doe jij hier?
PAARDENRENNEN VOOR HET GOEDE DOEL
Goedemorgen, Roberta. Is alles in orde?
- Goedemorgen.
Jij gaf opdracht voor de schietpartij.
Rustig, ik kom niet voor wraak,
maar om je te waarschuwen.
Hou Dídac buiten onze oorlog.
Hij blijft hoe dan ook op die school.
Begrepen?
Oké.
Maar ik sta niet toe
dat hij m'n dochter datet.
Het bevalt mij ook niks,
maar het is hun leven.
Ik weet dat het niet het belangrijkste is.
Maar het is heel belangrijk.
Ja, maar we kunnen er niets aan doen.
Je lichaam heeft veel doorstaan.
Nu reageert het
en het zegt dat het tijd nodig heeft.
Meer niet, oké?
Maak je geen zorgen.
Hoe gaat het, lieverds?
Zeg, mag ik m'n dochter even spreken?
Ik zie je zo.
Wat doe je hier? Wat wil je?
- Ik regel alles voor de race met Virginia.
En ik kom jou iets brengen.
Ik wil dat iedereen daar weet
wie mijn dochter is.
Wat je doet, heet omkoping.
Welke van onze paarden zet je in?
Nee.
Baby… -Nee, echt niet.
Ze is onze beste merrie.
- Daarom juist.
Denk eens na.
Het is gevaarlijk. Ze is oud.
De reis vanaf Ibiza is te stressvol.
Snap 't nou.
Ze is van ons.
Hoe kun je haar dat aandoen?
Zie je? Hierom kun je niet
bij het familiebedrijf werken.
Paarden horen ook bij de zaak.
- En zaken gaan voor alles.
Kap nou met die slechte vibes,
voor je mama.
Nee, ik doe niks. Ik ga niet naar de race
en als er iets gebeurt…
…zie je me van je leven niet meer terug.
Ben je niet naar school?
Nee, ik voelde me niet lekker.
Wat doe jij hier?
Documenten halen voor de livestream
van de race, voor Virginia.
Dus je pakt ze en gaat weer?
Ja.
Zeg, weet je wat?
Ik mail ze haar wel en dan videobellen
we later. Ik blijf hier en zorg voor je.
Nee, schop Virginia's plannen
niet in de war. Ik ga toch weg.
Je voelde je toch niet lekker?
- Voelde, ja.
Ik voelde me niet lekker,
maar nu gaat het weer.
Het eerste uur missen was genoeg.
Het gaat echt wel.
Zeker weten?
Ik kleed me aan, dan gaan we.
NIEUW BERICHT
IK WIL ALLEEN ZIJN, MAAR DAT GAAT NIET
IK VOEL ME GEVANGEN
Sara.
Ja?
Je test ging behoorlijk slecht.
Je kunt veel beter.
Ik weet het, sorry.
Ik zal het goedmaken.
Je lijkt verloren.
En die uitslag op je arm?
Gewoon een allergie.
De reactie is best heftig.
Waar ben je allergisch voor?
Van alles.
Ik ben allergisch voor veel dingen.
Oké, Jessica, tot ziens. Ik ben laat.
Ik snap niet waarom je aan de app werkt
als je Las Encinas wil vermijden.
Ik heb het geld nodig
en het staat goed op m'n cv.
En niet om mij te controleren?
Om je te beschermen.
Ik vertrouw je.
Maar deze school kan je naaien.
Het is weer zover.
Zie je niet dat het oneerlijk is?
Omar, ik ben jou niet, oké?
En ik ben niet als je vrienden.
Ik ben Joel en ik verdien deze kans.
Ik ben gewoon bezorgd.
- Ik heb geen vader nodig…
…maar een vriend
die blij is dat me iets goeds overkomt…
…die me vertrouwt, me ruimte geeft…
…en zich niet aan me vastklampt
om me te beheersen.
Verdomme.
TRAP DÍDAC EN DE MAFFIA
VAN ONZE SCHOOL.
Iván.
Als je ermee zit dat ik een vriend heb…
…zeg het dan, dan ga ik.
Je studiegeld betalen is het enige
waar ik een beetje blij van werd.
Ik wil nog steeds vrienden zijn.
Gaan we nog naar de paardenrennen?
- Natuurlijk, man.
Omar komt toch ook?
Dat denk ik niet. Hij heeft het te druk.
Hoe gaat ie?
Sonia.
Bedankt.
Dat je niet hebt gezegd
dat ik die video heb gelekt.
Omgekeerde psychologie? Wil je dat ik
het vertel zodat je meer aandacht krijgt?
Ik ben hier tegen mijn wil
en reageerde me af op de verkeerde.
Kijk nou, je bent toch een mens.
Vrienden?
Maatjes?
Hartelijke kennissen?
Is het waar
dat de zoon van de voetballer bi is?
Serieus? Ben je
je volgende pornofilm aan het plannen?
Ja, dus.
Met hem zou ik iets schattigs filmen.
M'n rijke, sexy, knappe vriend laten zien.
En nog wees ook.
Geen schoonmoeder. Echt de hoofdprijs.
Zo lijkt hij een trofee.
- Nee, niet een trofee.
De trofee.
En ik begon je bijna leuk te vinden.
Doe wat je niet laten kunt,
maar hem krijg je niet zomaar.
Wedden?
Ik hou wel van een uitdaging.
En hoe groter de uitdaging,
hoe geiler ik word.
Weer op zoek
naar bevestiging van buitenaf.
Lekker emotioneel stabiel, meid.
Wat is er?
Ik ben dat gestaar zo beu.
Ik weet het.
Zullen we wat lessen overslaan?
Ik stel je voor aan Amazona.
- Dag, Amazona. Hoe gaat het?
Hallo, lieverd.
Ik wist niet dat je van paarden hield.
- Heel erg. Ik groeide ermee op op Ibiza.
Zij is m'n lieveling
Mam en ik adopteerden haar samen.
Ik mocht haar hebben,
maar ik zei dat ze twee moeders mocht.
Ze heeft mij en m'n moeder
dichter bij elkaar gebracht.
Maar toen liet ze haar racen.
Toen begonnen de problemen.
Ik ben er fel op tegen.
Maar als het om zaken gaat,
geeft Roberta verder nergens om.
En in haar laatste race…
…is ze gevallen. Het is een wonder dat ze
niets had, maar ik dacht dat ik doodging.
Als je niet wil dat ze nog racet…
…kunnen we haar ontvoeren
en naar een opvangcentrum brengen.
Dat moet wel vóór de wedloop.
Je komt hier alleen met een pasje.
- Als eigenaar heeft je moeder dat toch?
Ja.
Dan moeten we het jatten.
Dank je wel.
Hoi, we zijn op deze
spectaculaire racebaan…
…voor de Las Encinas Wedloop.
Die is voor 'n geweldig doel: beurzen voor
uitwisselingen tussen de beste scholen…
…van de Excellentia Wereldliga
in Europa en Afrika.
Mis het niet. We houden je op de hoogte.
We moeten weer samen livestreams doen.
Mensen zien alles.
Maar doe je ding.
Ik ga Virginia zoeken.
Ga maar, ik zie jullie straks.
Hoi. Alles goed?
- Je ziet er prachtig uit.
De ambassadeur kwam toch.
Z'n vrouw is zo dik.
Ik pak je pasje voor de stallen.
- Waarvoor?
Ik wil Amazona een kus geven.
Nee, schat. Je maakt haar nerveus.
Dat kan later, doe niet zo vervelend.
Dídac, hoe gaat het?
- Goed, met jou?
Ik zag beledigende opmerkingen
over jou en je familie in de app.
Ja, ik zag het ook. Maar dat geeft niet.
Als je ooit ergens over wilt praten…
…over je gevoelens,
je klasgenoten, je familie…
Hoezo mijn familie?
Je familie of wat dan ook.
Ik ben er voor je, oké?
En ik zal je nooit veroordelen.
Oké, bedankt.
Pau, ik snap echt niet wat je hier doet.
- Ik ben uitgenodigd. Ik ben je familie.
Ik heb liever dat je gaat.
Je hebt me nog nooit
zo vol afschuw aangekeken.
Ga nou alsjeblieft.
Je maakt een fout.
Dit stijgt echt je naar het hoofd, hè?
- Zeg dat wel.
Ik haal er nog wat.
- Oké.
Het spijt me zo wat je is overkomen.
- Pardon?
Het vluchtmisdrijf.
En dat met je vader, natuurlijk.
De moeders op school praten, weet je.
Nou ja, dat wilde ik even zeggen.
Bedankt.
Je heet Iván, toch?
Iván.
Wat een mooie naam.
Dat vond ik altijd al. Ik ben Carmen.
Zeg maar je.
Aangenaam.
Hoe gaat het nou?
Niet zo best, zoals je weet.
O shit, sorry. Wat dom van me.
- Geeft niet. Hoor eens…
…mijn vriend wacht op me…
Je vader was een geweldige vent.
Kende je hem?
Uit de pers. En ik weet
wat hij voor jullie heeft gedaan.
Hoe bedoel je?
- Voor mensen die gay zijn.
Hij is nu bij God.
God houdt van je, vergeet dat niet.
Je bent echt het evenbeeld van je vader.
Knapper zelfs.
Mam, hou het liever
bij kerels van je eigen leeftijd.
Tot ziens. Het was een genoegen.
- Ja, dag.
Mam, hij kan je zoon zijn.
- Wat?
Niks wat. Ik zag hoe je naar hem lachte.
Knap, rijk. Nou?
- Denk je dat ik hem wil verleiden?
Nee, maar je gaat me hier niet ook
voor schut zetten. Blijf uit zijn buurt.
Dat had ik niet voor ogen.
En al zou ik het willen,
hij is gay, net als zijn vader.
Blijf uit de buurt, begrepen?
De afspraak kan me wat.
Werken we gratis?
Het is een samenwerking.
- Oké. Prima.
Nee, nee.
Bedankt.
Sorry voor het misverstand.
Godverdomme.
Wat is er?
- Die bitch Virginia.
Niet zo hard.
- Ze betaalt niet voor de livestream.
Dat wist je. Ze vroeg me om een gunst.
- En jij zei ja?
We hebben verdomme geld nodig.
We moeten onze flat uit.
Had dat gezegd.
- Heb ik ook.
Ik zei dat we failliet gingen
als je vertrok. En kijk.
Als we geen gelukkig stel zijn,
raken we volgers en merken kwijt.
En kijk. Je moet weten dat je
je driftbuien gevolgen hebben, snotaap.
Sorry voor m'n moeder,
ze kan irritant zijn.
Welnee, ze viel me niet lastig.
Wat kijk je ongemakkelijk.
Je herkent me van de video, hè?
Welke video?
- Kom op. Heb je die niet gezien?
Nee.
Ik stuur 'm meteen.
Nee, ik stuur je een nog betere.
Daar is ie al.
- Bedankt.
Graag gedaan.
- Dag.
Ik zag je niet.
Duurde het zo lang
dat je zelf maar ging bestellen?
Alsjeblieft.
Bedankt.
- Graag gedaan.
Proost.
Sorry.
Ik zie mijn neef niet.
Als hij niet komt, worden m'n ouders boos.
LA ARAÑA SOCIAAL CENTRUM #WEBLIJVEN
Nee. Nu is 't het uniform,
straks weer wat anders.
Ik haat uniformen en veel andere regels.
Zei het volgzame schaapje.
Je verandert het systeem
het best van binnenuit.
Echt? Hoe dan? Met een heel boze tweet?
Of een lintje op je kleren?
M'n maat van de rechtbank belde.
De oproerpolitie komt vanavond weer.
Klootzakken.
Ik kan de uitzetting tegenhouden.
Eric, luister nou.
Jij? Hoe dan?
Trek je pak aan.
Kom mee, dan laat ik het zien.
Ik kwam uit de kast bij m'n ouders
en ze schopten me het huis uit.
Dat gebeurt nog steeds, hè?
Ik…
Ik sliep een tijdje in parken en…
…ik at waar ik maar kon.
Tot ik in Madrid kwam…
…en om hulp vroeg bij een stichting.
Daar werkte Omar.
En zonder dat hij me kende, zomaar opeens,
vroeg hij me bij hem te komen wonen.
Ik weet het niet.
Ik dacht altijd
dat we voor elkaar gemaakt waren.
We zaten allebei diep in de shit
toen we elkaar ontmoetten.
Ik vanwege mijn ouders,
en Omar omdat hij zwaar depressief was.
Ik weet niet waardoor.
Hij wilde er nooit over praten.
Het was zo erg
dat hij bijna iets doms deed.
Maar goed…
…we kwamen er samen doorheen
en vielen voor elkaar.
Maar nu weet ik niet
of het liefde was of behoefte aan elkaar.
Hoelang kennen jullie elkaar nu?
Bijna een jaar. Hoezo?
Samu.
Wie is Samu? Zijn ex?
Zijn beste vriend
die ook op Las Encinas zat.
Hij stierf in zijn armen.
Omar?
Had me toch verteld over je vriend Samu.
Het ergste is
dat ik het had kunnen voorkomen.
Als ik geen afstand had genomen…
…als ik beter had opgelet, verdomme.
Kom.
Kom hier.
Stil maar.
De inzet is nu definitief.
Ze laat haar tas niet los.
De zesde en laatste race
begint over 30 minuten.
Godverdomme.
Nico, hoe gaat het?
Je neef is onhandelbaar.
Aanvaard dat nou maar.
Dat is beter voor iedereen.
Wie hebben we daar?
Kom mee.
Dat is mijn moeder. Ze is rechter.
En 't beste voorbeeld
dat je 't systeem van binnenuit verandert.
VOND JE MIJN VIDEO LEUK?
Hoe gaat het met je uitdaging?
- Zo goed als geregeld.
En de jouwe?
Ik zie wel hoe je naar Nico kijkt.
Dus ze ontweek je kus?
En toen ging ze dansen.
Ik ben gek op hem,
maar heb genoeg geleden.
Er is niemand bij wie ik me beter voel.
- Waarom bied je geen excuses aan?
En hoe ik ook m'n best doe,
ik val altijd terug.
Ik snap het.
Ik ben zo terug.
Je moet weer je best doen,
want hij komt eraan.
Laat me niet alleen met hem.
Hallo.
Hoi.
- Hoi.
Nou, ik moet even weg.
Chloe, ga niet weg.
Iván.
Bedankt dat je Joel
over Samu hebt verteld.
En dat je je niet met ons bemoeit.
We hebben alles goedgemaakt.
Ik hoorde trouwens dat Patrick
verdacht wordt van dat vluchtmisdrijf.
Je weet net zo goed als ik dat het absurd
is. Dat zou hij je nooit aandoen.
Mocht je het vergeten zijn.
Hallo, knapperd.
Hallo.
Die blik.
Je gaf geen antwoord.
Je vond de video maar niks, hè?
Jawel, hoor.
Iván, hoor eens…
Ik heb die blik vaker gezien.
Maar weet je?
Ik kan heel goed liefdesverdriet genezen.
Ik bedoel…
…één zo'n pilletje…
…en je vergeet je ex.
'Ik ga echt voor bondage.
Ik word zo geil als m'n vrouw me slaat.'
'O, ja, hij wordt megageil.
Ik sla hem, bam, bam, bam
en hij is niet meer te houden.'
Shit, ze kijken naar ons.
Ik rammel.
Ik ben zo terug. Blijf hier.
Pardon, mag ik even?
Bedankt.
Het is zelfs lekker, hè?
Dit heb ik echt gemist.
Lekker lachen met jou.
Kon ik de tijd maar terugdraaien
en de pijn ongedaan maken.
Juist.
Maar dat kan niet.
Kan ik het niet goedmaken?
Zodat je je weer goed voelt?
Gewoon een beetje spelen, oké?
Voor een Braziliaan
zit er niet veel samba in je.
Misschien…
…is dit onze dag niet. Kan gebeuren.
- Zeg…
Doe je ogen dicht en geniet van de show.
Oké… stop.
Ik heb geen zin in seks. Sorry.
Dus je wordt echt mijn grootste uitdaging.
Chloe, doe open.
Mam?
- Doe open. Ik moet je spreken.
Dat kan nu niet.
- Doe open, zei ik.
Nee. Nee, nee.
Iván.
Kun je een keer niet jaloers op me zijn?
- Zo zit het niet.
Die jongen is niks voor jou. Heus.
Rot op.
- Hé. Praat niet zo tegen me.
Wacht. Wacht.
Chloe, luister naar me.
Chloe, stop.
Chloe, alsjeblieft.
Ik zei stop.
Wat? Wat doe je?
Hij is je broer.
- Wat?
Wauw, mam. Je bent zo gestoord
dat je alles roept om me te verslaan.
Zo zit het, toch?
- Nee, ik lieg niet.
Daarom zijn we hier.
Door overmacht
kan de laatste race niet doorgaan.
Wat is er gebeurd?
Het spijt me.
- Wat?
Ze is vergiftigd.
Ik kon niets voor haar doen.
Wat doe jij in godsnaam hier?
Wegwezen. Hoepel op.
Mam.
Wie denk je
dat Amazona dit heeft aangedaan?
Nee…
Je broer gaat door
tot onze levens verwoest zijn.
Verdomme.
Dídac.
Dídac, wat is er?
Ik ben m'n familie zo zat.
Stelletje smerige moordenaars…
Er is niks mis met me.
Problemen thuis?
Ik weet van je ups en downs met je vriend.
Miljoenen mensen weten dat.
En ik ken dat spelletje, dat hij
zielig doet zodat je hem terugneemt.
Hij is het schoolvoorbeeld.
Wie vroeg je
om je met mijn leven te bemoeien?
Ik heb ook zoiets meegemaakt.
Waar heb je het over?
Er is niets mis, niet thuis, nergens.
Ik dacht ook dat er geen uitweg was.
Maar die is er wel.
Maar die moet je zelf zoeken,
niet wachten tot ie verschijnt.
Maar om dat te laten gebeuren…
…moet ik verdwijnen.
Dat zeggen jullie allemaal.
Dus tot we elkaar weer zien:
Ik hou van je.
Ik hou zo veel van je, Iván.
Altijd al, en dat blijft zo.
WIL JE DIT BESTAND WISSEN?
Degene die me aanreed,
was vast bij het gemaskerde bal.
Ik heb niks gezien.
Het spijt me.
Wil je dat hij hier komt wonen?
Zolang hij alleen woont,
blijft hij erover piekeren…
…totdat hij de waarheid vindt.
Hier hebben we hem
tenminste onder controle.
Maar m'n huis verlaten… Wat doe ik ermee?
- Verhuren. Of verkopen.
Dat huis is een val. Zolang je daar alleen
woont, blijven de muren op je af komen…
…en de geesten je achtervolgen.
Je vader, Patrick, het vluchtmisdrijf…
Je komt nooit verder.
Nee, dit is ons thuis.
- Dat raken we sowieso kwijt, toch?
Als we er iemand bij halen
die de huur met gemak betaalt…
…houden we het huis
en zoeken we nieuwe klanten.
Geloof me, lieverd.
Je hebt gelijk.
Maar als ik m'n huis verlaat…
…waar moet ik dan wonen?
SARAUL ZIJN ECHT WEL NEP
Ben je niet aangekleed?
Je komt te laat.
Ik ga van school.
Ik bedoel…
Ik wil niet dat je voor mij lijdt.
Zou je dat echt voor me doen?
Natuurlijk.
Luister, jij…
…gaat voor alles.
Ik heb het probleem.
Dus ik neem ontslag.
Maar…
…je cv dan? En het geld?
- Geld? Ze betalen een schijntje.
En de app werkt niet.
Er wordt alleen mee getrold.
Als ik eroverheen wil komen,
moet ik jou vrijlaten.
En wegblijven van school.
Dank je wel.
Ik beloof je dat ik niet verander.
Luis, kunnen we praten?
- Ja, natuurlijk.
MIJN LEVEN IS EEN HEL
IK ZIE GEEN UITWEG
IK MOET VERDWIJNEN
Omar, wat is er?
Zie je?
Vroeg of laat schreeuwt iemand om hulp.
En wij helpen ze.
IK BEN HIER OM TE LUISTEREN
EN JE TE HELPEN WAAR IK MAAR KAN
PRAAT MET ME
Ondertiteld door: Jolanda van den Berg